(미서) 으음
아, 머리야
어?
[익살스러운 음악]
어? 어어, 어?
뭐야
오...
어?
선우 씨?
- 헉
- (선우) 일단 좀 자요
(미서) 으하, 우리 할래요?
(선우) 아
아니야, 설마
[선우 휘파람]
하, 씨
했네, 했어
(선우) 어? 일어났어요?
아, 예
앉아요, 콩나물국 끓였어요
아니요, 저는 그냥 집에
(선우) 다 했어요, 앉아요
(미서) 분명 잔 것 같은데
어, 이게 기억이 안 날 수가 있나?
[선우 하품]
아, 미안해요
(선우) 어제 잠을 제대로 못 자서
- 좀 피곤하네요
- (미서) 큭, 콜록콜록
콜록콜록, 큼
(선우) 우리 오늘 스터디 있죠?
얼른 먹고 가죠
(미서) 했나?
아니야
기억이 전혀 없어
미서 씨, 선우 씨랑 뭐 있지
아니요
(행자) 나 촉 좋아
그런데 왜 둘이 같이 왔어?
- (미서) 같이 안 왔는데요
- (행자) 깜짝이야
요 앞에서 만났어요
(미서) 맞아요, 요 앞에 만났어요
여기, 여기 입구에서
(행자) 음, 그렇구나
아, 맞다
미서 씨 티슬라 산 거 어떻게 됐어?
아, 나 랄라레몬 산 거 떡상 해 가지고
- (산) 오
- (미서) 축하해요
(진배) 티슬라 올랐습니다
앨런 멜론 씨가 트위터 끊겠다고
어젯밤에 선언했거든요
얼마나 가겠어, 개가 똥을 끊지
(행자) 그런데 진배 회원님은
그새 또 파셨나 봐요
- (진배) 손절
- (행자) 음
아저씨 팔았다 그러니까
더 사, 더 사, 많이 사
오를 거야, 무조건 올라
(예준) 오늘의 주제는 공모주입니다
기업이 커져서 주식시장이라는
큰 무대에 데뷔하는 걸
상장한다고 하는데요
상장 전에 일반인으로부터 청약을 받아
주식을 배정하는 것을
공모주청약이라고 해요
(산) 그런데 공모주는 청약하면
뭐가 좋은 거예요?
아시는 분?
선우 회원님
일반적으로 상장 후에는
공모가보다 높게 거래가 되기 때문에
그 프리미엄을 노릴 수 있어요
(진배) 아, 그 막 따상 간다, 따따상 간다
하는 거, 그 얘기요?
아, 나도 따따상 한번 해 보고 싶다
(예준) 그래서 오늘은 여러분들께
출격 대기 중인 IPO 대어 두 곳을
소개해 드리려고 합니다
- (행자) 어머
- (진배) 우와
하지만 주의하실 점은 공모주도
결국은 주식이라는 점입니다
평소처럼 꼼꼼히 기업을 분석하시고
투자를 결정하시기 바랍니다
(행자) 네
(미서) 아, 그래서 그게 뭔데요, 대어가?
바로 인기 MMORPG 게임제작사
존앤잼게임즈와
트로트 프린스 나태주의 소속사
플라잉엔터입니다
(행자) 어머, 나 나태주 너무 좋아하는데
플라잉엔터
존앤잼게임즈 알지
이번에는 두 팀으로 나눠서
기업 분석을 해 볼까 하는데요
어떻게 나누는 게 좋을까요?
(예준) 아, 이번에는
저도 같이 공부해 볼까 합니다
그럼 저는 나태주 할게요, 플라잉엔터
아, 그러면 저도 플라잉엔터 할게요
저는 그 게임을 잘 몰라 가지고
저는 존앤잼게임즈
제가 한때 PC방에서 날아다녔거든요
- (산) 스타크래프트
- (진배) 진짜?
어? 예준이는 삼촌이랑 같이
게임회사 공부하자
- (예준) 좋아요
- (진배) 그럼 나는 게임 할게요
나는 팝송을 좋아하고
트로트는 잘 몰라서
심금을 울리는 건 트로트지
(진배) 흠
(예준) 그럼 선우 회원님은요?
저도 플라잉엔터 하겠습니다
(행자) 음, 왜요?
나태주 씨 노래 좋아해서요
아, 트로트를 좋아하시는구나, 하하
(예준) 그럼 3명씩 나눠서 해 보죠
(진배) 네, 수고하셨습니다
(미서) 수고하셨습니다
(예준) 수고하셨습니다
- (선우) 미서 씨
- (미서) 예?
우리 플라잉엔터 조사해서
만나야 될 것 같은데, 어떻게 할까요?
아, 예, 그, 해야죠
저, 그런데요
- 나태주 진짜 좋아해요?
- (선우) 네
(미서) 거짓말
(선우) 아까 행자 회원님이
밤에 식당에서 보자고 하셨는데
미서 씨는 시간 돼요?
예, 돼요
그럼 간단하게라도 조사해서 그때 봐요
저기요
(미서) 물어봐야 하나
우리 잤냐고
할 말 있어요?
아, 아니에요
[설레는 음악]
[미서 심장박동]
(선우) 뭐가 붙었네요
그럼 얼른 들어가서 쉬어요
피곤할 텐데
(진배) 아니, 하라는 주식 투자
공부는 안 하고 PC방?
아니, 지금 자네 정신이 있는 거야?
(산) 제가 뭐 게임만 하러 왔겠습니까?
존앤잼게임즈 청약 전에
직접 게임을 한번 해 봐야죠
이게 해 보면 딱 필이 온다니까요
흠, 핑계 한번 좋다
아이, 씨
(진배) 저기 자리 라면 하나 부탁해요
- (직원) 자리에서 하시면 돼요
- (진배) 어?
여기 주문
[우스꽝스러운 음악]
라면 하나요
여기 주문이요, 라면 하나
[휴대 전화 진동음]
(친구1) 어? 임예준
어? 어
(친구2) 여기는 웬일이야?
너 맨날 학원만 가잖아
아, 그게...
(친구1) 오, 임예준, 너 게임도 해?
어, 아니...
(친구1) 우와, 아저씨 개멋있다
(친구3) 아저씨, 제 거
렙업 좀 해 주세요
(친구1, 2) 저도요, 저도요
(친구1) 야, 너희 삼촌이야?
아니, 어...
어, 어, 예준이 삼촌이야
너희 예준이랑 친하게 지내야 된다
(다 함께) 네
(친구3) 오, 임예준, 좋겠다
우와, 대박
(친구1) 이거 어떻게 하는 거야?
(진배) 나는 먼저 가겠네
(친구1) 뭐야?
(진배) 예준아
도서관에서 기다리고 있을게
(예준) 오오, 오
(산) 찢었다
[친구들 감탄]
우와
[가게 안 시끄러운 소리]
(여자1) 오빠, 이거 몰라?
(미서) 행자 이모, 저 왔어요
(행자) 오, 미서 씨, 이리 와
아, 저기 얼른 가서 앉아
선우 씨 아까 오자마자
미서 씨부터 찾더라, 으흥
(미서) 그런 거 아니라니까요
(행자) 그런 거야
얼른 가서 앉아, 저기, 얼른
(미서) 선우 씨, 안녕...
- (선우) 왔어요?
- (미서) 예
(선우) 아, 에잇
미서 씨는 하지 마요, 거의 다 했어요
[발랄한 음악]
(미서) 갑자기 왜 이렇게 친절해?
친절하지 마
저기요
물어보고 싶은 게 있는데요
네
우리...
(미서) 아, 그, 우리 그...
서로 나태주에 대해서 얼마나
알고 있는지 테스트 한번 해 볼까요?
어, 나태주가 예선에서 부른
노래가 뭐게요?
(미서) 모르네
역시 나 때문에 나태주 팬인 척
예선 영상이요?
아니면 100인 예선 때요?
- (미서) 예?
- (선우) 예선에는 남진의 둥지를 불렀고
100인 예선 때는
박상철의 무조건을 불러서
[종소리]
(미서) 어, 진짜 팬이었어?
[익살스러운 음악]
(진배) 유희하는 인간, 호모루덴스
인간은 원래 유희의 동물이지
석기시대 동굴 속의 벽화
동굴 속의 불 피우기, 게임
모두 유희다
장장 5시간 동안 연구한 내 결론은
게임은 좋은 거
(선우) 플라잉엔터가 기업 가치
3조 원으로 평가받았다고 하네요
- (미서) 헉
- (행자) 3조면 엄청난 거지?
- (선우) 그렇죠
- (미서) 습, 그런데
그 나태주 하나로 롱런이 가능할까요?
(행자) 내가 나름대로 분석을 해 봤는데
일단 펀더멘탈이 좋아
- (미서) 왜요?
- (행자) 우리 태주가
관상에 도화살이 있거든
- (미서) 아
- (선우) 아
[똑똑똑 소리]
(여자1) 자기들도 태주날개인가?
- (행자) 아
- (여자1) 우리 태주한테
아주 관심이 많아 보이네
(행자) 아, 어, 어어, 어
(미서) 아, 저기 그게
(용선) 자기야
우리 부탁 하나만 해도 되나?
우리도 방송 저거 보고 싶은데
좀 도와주면 안 되나?
(여자2) 좀 도와줘, 응?
우리 태주 오빠 한번 보는 게
소원이야, 소원
- (진주) 나도
- (선우) 아
나태주 씨 곧 팬미팅 한다고 하던데
- (진주) 팬미팅이요?
- (여자2) 우와
[여자들 호들갑떠는 소리]
어떻게 하는 건데?
(미서) 아, 그게, 저
아, 그런데 그거 티켓팅도 힘들고
너무 기대하지는 마세요
(용선) 아후...
(할머니) 그래, 우리는
태주 한 번 못 보고 죽는구나
(여자2) 안녕
티켓팅은 한번 해 볼게요
엄마야, 진짜로?
[여자들 환호성]
(용선) 자기야, 내 한 가지만
더 물어봐도 되나?
뭐 조공, 뭐 그거를 해야 된다 카는데
그거 뭐 우예 하는 긴데?
좀 가르쳐 주면 안 되나?
(여자2) 아, 그거 내가 들었는데
쌀로 조공한다던데?
- (여자1) 쌀?
- (용선) 아, 맞나?
- 카면 고시히카리로 갈까?
- (여자2) 아, 고시히카리?
- (행자) 아휴, 쌀은 이천햅쌀이지
- (미서) 저기...
- (용선) 맞다, 맞다
- (여자1) 아냐, 아냐, 아냐
쌀보다는 도시락 조공을 해야지
이게 가수들이 기가 산대요
[여자들 깨닫는 소리]
(용선) 도시락
(할머니) 찬 한 가지씩만 맡아
그러면 도시락 뚝딱이지
- (여자2) 아, 맞다, 맞다
- (용선) 카면 내가, 내가 갈비찜 할게
- (여자1) 나는 잡채
- (진주) 진미채
- (행자) 배도라지차
- (용선) 아
- (여자1) 왜?
- (용선) 지금 이게 중요한 게 아니다
(다 함께) 뭐, 뭐, 뭐, 뭐
(용선) 그 뭐고 그 응원할 때
쓰는 그거, 그거 흔드는 거
(진주) 청기, 백기
(행자) 아니지
운동회 할 때 쓰는 거잖아
(행자) 그거 플랜카드
[사람들 깨닫는 소리]
그래?
(진배) ♪ 주식은 나의 동반자 ♪
♪ 확실한 나의 동반자 ♪
어? 여보
- 김연자
- (연자) 당신 지금 와?
아니, 당신 거기 잠깐 서 있어
(진배) 아, 왜?
왜 올라갈라 그래, 무슨 일인데
(연자) 아니, TV를 보고 있는데
아, 저 위에서 자꾸 쿵쿵 하는 거야
지금 이 시간에 이상하잖아
한번 가 보려고
(진배) 아, 잇츠 투 데인저러스
당신은 여기 있어
내가 올라갈 테니까, 응?
(연자) 에이그
벌레 새끼 하나 못 잡으면서 뭐래
- (진배) 오, 노
- (연자) 어머
아니, 저 양반 왜 저래?
[문 닫히는 소리]
빨리 뛰어 내려, 창문으로
- (산) 예?
- (진배) 진돗개 하나 발령
[사이렌 소리]
[개 짖는 소리]
(진배) 마누라, 마누라
[산 놀라는 소리]
(진배) 빨리
빨리
[흥미진진한 음악]
[개 짖는 소리]
(진배) 빨리
- (산) 하나, 둘
- (진배) 아니, 빨리, 빨리
(산) 악
(진배) 어
(연자) 이게 뭐야?
- (산) 어헉
- (진배) 어
내가 요새 게임에 취미를 붙였는데
아까 하다가 안 끄고 그냥 내려갔나 봐
(연자) 아니, 당신 요새
왜 안 하던 짓을 해?
(선우) 아휴
저 미서 씨, 이제 그만 들어가요
(미서) 안 돼요, 흠
돈 벌어야죠
이모님들한테 얼마 받았는데요?
뭐 조금?
뭐 거마비 정도?
(미서) 하, 참 내가
이 푼돈을 벌겠다고
그냥 고딩 때도 안 하던
가수 덕질을 하고 있네요
아니, 그런데 돈 받고 하는 거 치고는
너무 못하는 거 아니에요?
(선우) 아휴, 줘 봐요
(미서) 진짜, 별로예요?
나 되게 열심히 했는데
아흐
아, 맞다
그 플라잉엔터에서
NFT 전문회사도 인수했대요
- (선우) 그래요?
- (미서) 응
- (선우) 공부 열심히 했네요?
- (미서) 히히
이거 호재겠죠?
그 NFT로 연예인들 사인 같은 거 팔면
매출도 오를 거고
- (선우) 그렇죠
- (미서) 아, 따상을 가면 어떻게 하지
나는 좀 부담스러운데에
그런데 미서 씨는
주식 왜 이렇게 열심히 해요?
잘하지도 못하면서
아, 말이 좀 심하시네?
그 주식 못하면 뭐 좀 하면 안 돼요?
아니요, 그런 게 아니라
못하니까 그러면 가만히 있어요?
(미서) 뭐라도 좀 해 봐야지
땅을 파 봐요, 뭐 돈 10원이 나오나
그리고 그 주식영재 씨는 그러면
뭘 사서 뭐 얼마나 버셨는데요?
아, 아직 안 샀는데
거봐요, 아무것도 안 했으면서
(미서) 뭘 해야 뭐가 되든지 말든지 하지
우리 엄마가 그랬어요
자고로 방귀가 잦아야 똥을 싼다고
그래서 나는 계속 이렇게
방귀를 뿡뿡뿡뿡 뀌어 가지고
결국 똥을 쌀 거고
주식영재 최영재 씨는
그런 식으로 살다가 배에 가스만 차서
얼굴이 누렇게 뜰 거예요
에이, 무슨 말을 그렇게 더럽게 해요
주식영재 최영재 씨가
먼저 시비를 걸었잖아요
뿡이다, 뿡, 뿡, 뿌우우웅
[편의점 문 종소리]
- (선우) 어서 오세요
- (산) 선우 회원님
(선우) 어?
제, 제가 오늘 묵을 데가 없어 가지고
(산) 하, 하룻밤만
지내게 해 주시면 안 될까요?
어? 새로 나왔네
안에도 너무 좋다
흐흥, 선우 씨 차 좋아하시나 봐
뭐, 예전에는
이런 차는 얼마나 해요?
한 2,3억 하죠?
아유, 아니요, 그렇게까지는
(산) 아휴, 나도 여행 다니지 말고
차나 한 대 사놓을 걸 그랬다
(산) 차 있으면 집 없어도, 어?
차에서 자면 되잖아요
그리고 막 필 받으면 바다도 보러 가고
아, 말 나온 김에 우리 정동진에
해돋이 보러 갈래요?
아니요
(산) 그렇죠?
해돋이는 좀 그렇죠?
아...
제가 내일 일이 있어서
(미서) 거봐요, 아무것도 안 했으면서
뭘 해야 뭐가 되든지 말든지 하지
(선우) 그래
계속 이렇게 살 수는 없어
미서 씨 말대로 일단
[산 방귀]
응?
(산) 아, 하하
속, 속이 안 좋아서, 쏘리
하...
[산의 방귀 소리]
아후
(산) 뭐 하시나, 미국 주식하시나?
(선우) 몰라도 돼요, 아후
으이그
[문 닫는 소리]
[산 방귀]
경쟁률이 1,000대 1?
(진배) 다들 존앤잼게임즈를
좋게 평가한다는 거잖아
사?
말아?
나 삼선전자 주식 샀시야
뭐 주식?
(상구) 잉, 한 주에 1만 4,350원인디
금처럼 가치 솟아불면
허벌나게 큰돈을 벌 수 있다는디?
아, 쓸데없는 요행 바라지 말고
(진배) 아, 돈은 땀을 흘려서 벌어야제
아, 이까짓 종이쪼가리가
뭔 돈이 오른다고, 하, 참
너 철이 있는 거냐, 없는 거냐
- (상구) 니 SKC텔레콤이라고 알제?
- (진배) 잉
(상구) 앞으로는
1인 1휴대폰 시대가 온다고 본다
진배 니도 여기 주식 사부러야
(진배) 야, 아
공중전화가 지천에 널려 있고
삐삐에다가 시티폰이 있는디
아, 그 벽돌만한 걸 누가 들고 댕기냐
- (상구) 참
- (진배) 들어
그때 살걸
(상구) 그랑게 내 말 좀 듣제, 잉?
네이바는 아냐?
인터넷이 없어불면 못사는 세상이 와야
아, 야호도 있고 나이코스도 있는디
그것이 돈이 되겄냐
카카우톡이라는 공짜 문자가 있는디
아몰래퍼시픽이라고
(상구) 아야, 니 2차전지라고
들어는 봤냐?
요새 핸드폰 배터리 충전기
많이 쓰지 않냐
지금이 마지막 기회랑게
(진배) 나는 수많은 기회를 놓쳐버렸고
그때 살걸, 한 주라도 살걸
껄껄 우는 껄무새가 되었다
어쩌면 마지막 기회일지도 몰라
놓치지 말자
[휴대 전화 진동음]
(산) 형님, 제가
형님한테 드릴 말씀이 있는데
제가 연구를 좀 해 봤거든요
허, 게임하면서 뭘 연구했는데?
(산) 게임 유저들은요
과도한 과금BM을
피하게 되어 있거든요
신작 게임 있죠?
그걸 제가 분석을 좀 해 봤는데
전형적인 Pay to win 구조예요
그리고 수동콘텐츠가 좀 적다 보니까
아무래도 매력이 떨어지죠
중국에서 청소년들
게임 금지시켰잖아요
여러모로 악재가 좀 있죠
(진배) 그러니까 강산 군은 청약을
안 하겠다는 얘기를
- 그렇게 길게 한 것이지?
- (산) 예
이거 하시게요?
아, 해야지
(진배) 자, 이제 시작하자고
(산) 예
뭐를...
바이크 연수해 준다며
[오락실 게임 부저음]
(진배) 이게 무슨 연수야
(산) 아이, 형님은 일단 이걸로
감을 좀 익히셔야 된다니까요
(진배) 우우, 우우
(산) 그런데 저 형님, 그...
청약 진짜로 하시게요?
조, 조금 더 고민해 보시죠
고민만 하다가 놓친 기회가
몇 번인 줄 알아?
(진배) 차, 하, 야
(산) 많이 느셨네
이제는 더 고민할 시간도 없어
(진배) 돈 스톱 미
차, 됐어
(태주) 어렸을 때부터 그냥 일상생활에
트로트와 같이 함께했었고
어렸을 때 사실 장난감...
- (진배) 으, 어
- (연자) 그러니까 왜 그렇게 입어 가지고
멋내다 얼어죽어, 당신
(진배) 아, 하나도 안 추운데, 뭐
- (연자) 어머, 어머머머
- (진배) 어?
(연자) 저거 옥선 언니 아들 아니야?
(진배) 최선우 씨?
우리 성당에 형님 하나 있는데
그 아들내미거든
(연자) 잘나갔어, 서울대 나오고
그런데 뭐 잘못했는지 감방 갔대
[의미심장한 음악]
감방?
(연자) 그래서 그 형님
남편하고 도망치듯 제주도 내려갔잖아
으흥, 그런데 보니까 출소했나 보네?
아이구, 세상에, 생긴 건 멀쩡해 가지고
(선우) 뭐, 뭐야?
(산) 왔어요?
빨래 좀 했어
(선우) 아
아이, 어제 분명
하루만 계신다고 하지 않았나요?
아, 그러니까 그게...
이게, 음, 사정이 좀 생겨 가지고
하루 더 있게 됐는데
(산) 어우, 이거
어우, 저녁은?
먹었어요
(선우) 웬만하면
빨리 거처 구하셨으면 좋겠습니다
아, 예
[휴대 전화 진동음]
(산) 예, 여보세요
예, 저 맞는데요
어, 지, 지, 지, 지금, 지금 갈게요
(사장) 어서 오세요
(산) 어, 안녕하세요? 그, 저기
사장님 지금 어디 계신가요?
(사장) 저인데요?
아, 아?
(산) 아, 아, 사, 사장님이시구나
아우, 죄송합니다
면접 보러 오셨어요?
(산) 예, 그렇습니다
- (사장) 강산 씨?
- (산) 예, 맞습니다
(사장) 그런데 나이가 어떻게 되세요?
예, 마흔 살입니다
(사장) 죄송한데 저희 이미 알바 구했어요
예? 아니, 아까 저랑
죄송합니다
아...
[이명 소리]
웁
하
하아, 하아, 하...
했다
하아
(산) 최선우
일, 십, 백, 천, 만
[쿵 효과음]
20억?
허어
(여자2) 나 인형 샀어, 인형 샀어
(용선) 이게 좋지, 이것도 살걸
- 나도, 나도 하트 할걸
- (여자1) 안녕
(미서) 저렇게 좋을까
나태주가 그렇게 좋으세요?
(여자1) 그럼, 내가 우리 태주 때문에
우울증도 없어지고
아주 살맛나요, 살맛나
(미서) 아, 그런데 혹시
이렇게 덕질 하는 거
가족분들이 싫어하지는 않으세요?
(용선) 아이구, 오히려 좋아하지
미서 씨 부모님이 사이비, 집회, 덕질
이중에 뭐에 빠지면 좋겠노
- (미서) 덕질이요
- (용선) 그렇지
- (여자3) 그렇지?
- (행자) 여기
- (여자2) 어?
- (행자) 태주랑 사진 찍어, 빨리
- (용선) 어, 어어, 어
- (여자2) 사진 찍을래, 당장
[여자들 분주한 소리]
(미서) 흐흥, 반짝반짝 하네요
- (선우) 뭐가요?
- (미서) 어머니들 저 눈빛이요
완전 진심이네
이거 떡상 가는 거 아니에요?
네, 잘될 것 같아요
따따상 가는 거 아니야?
(미서) 아니, 따따따상?
(용선) 선우 씨, 미서 씨
퍼뜩 와서 사진 찍으라, 퍼뜩
(미서) 아이, 저는 괜찮아요
뭐야, 진짜?
(행자) 아휴, 미서 씨 이제
선우 씨 마음 좀 받아 주라
(미서) 아, 진짜 그런 거 아니라니까요
아니, 보세요
저기 사진 찍고 있는 거 봐요, 저기
(행자) 저거는 그냥 찍는 거야
그냥 찍는 거
페이크, 페이크 몰라?
내가 봤을 때 선우 씨는
나태주 팬 아니야
미서 씨 팬이야
계속 미서 씨만 쳐다본다니까
- (미서) 저를요?
- (행자) 응
아주 쳐다보는 눈이 아, 뭐라 그럴까
- (스태프) 입장하실게요
- (행자) 네, 가자
[시끄러운 음악 소리]
[팬들 함성]
(여자1) 열차
(행자) 내가 봤을 때 선우 씨는
나태주 팬 아니야
계속 미서 씨만 쳐다본다니까
아주 쳐다보는 눈이...
(미서) 어우, 더워
[선우 침 넘어가는 소리]
(미서) 우리 할래요?
(선우) 아
미서 씨
(선우) 응원봉 불 안 켜졌는데요
예?
응원봉 불 안 켜졌다고요
아, 아, 응원봉이요, 응
(미서) 예, 여기
(미서) 나태주를 안 보고
나를 보고 있었어
(행자) 나태주 너무 잘생겼다
- 오빠
- (태주) 오빠, 여기 있다
너도 예뻐, 우리 이쁜이들
(다 함께) 사랑해요, 나태주
출구 없다, 나태주
무덤까지 나태주
[팬들 함성]
(태주) 자, 그럼 우리 이쁜이들이
좋아하는 선물 타임
[팬들 함성]
(태주) 자, 나태주의 노래에 맞춰서
아주 멋진 춤을 춘
우리 이쁜이들에게 태주가요
빵야, 선물 쏩니다
[팬들 함성]
(태주) 자, 그렇다면
나태주의 노래에 맞춰
멋지게 춤출 분 계신가요?
누구예요?
(여자1) 나, 나, 나, 나
- (여자2) 저요
- (용선) 저, 저요, 저요, 저요
(용선) 여기, 여기, 여기
(태주) 오, 저기, 남자팬분
우리 귀한 남자팬분
[아줌마들 웃음]
(태주) 자, 우리 귀한 멋진 남자팬분
무대 위로 올라오세요
- (용선) 가라, 가라
- (여자2) 가자, 가자
[팬들 함성]
(행자) 선우 씨는 팬 아닌데
- (미서) 그러니까요
- (태주) 음악 주세요
(태주) ♪ 당신이 나를 불러 준다면 ♪
♪ 무조건 달려갈 거야 ♪
준비
(팬들) 짠, 짠, 짠
(태주) ♪ 당신을 향한 나의 사랑은 ♪
♪ 무조건, 무조건이야 ♪
자, 준비, 시작
♪ 당신을 향한 나의 사랑은 ♪
♪ 특급 사랑이야 ♪
[팬들 함성]
(태주) 준비, 시작
♪ 태평양을 건너 ♪
좋아, 좋아, 좋아, 좋아
(행자) 미서 씨, 진짜 내가 미안하다
선우 씨 태주한테 진심이네
(행자) 찐팬이다, 찐팬
- 어머, 너무 멋있어
- (태주) ♪ 무조건 달려갈 거야 ♪
헤이!
(미서) 선우 씨, 태권도 잘하던데요
가만 보면 좀 뻔뻔한 구석이 있어요
아까 무대에서 어떻게 했더라
어, 차
[선우, 미서 웃음]
(미서) 아유
아무튼 축하해요, 온수매트
이거 미서 씨 가져요
- (미서) 예?
- (선우) 우리 집에는 이미 있고
미서 씨 추위 많이 타잖아요
무거우니까 집까지 갖다 줄게요
[분위기 있는 음악]
(미서) 온수매트면 사랑인데
어느 남자가 저걸 직접 깔아 주겠냐고
그래, 확실히 물어보자
저기 선우 씨
저기요, 그...
혹시 우리 둘이 사귀고 있다고
생각하는 거는 아니죠?
네?
그게 무슨...
(미서) 나한테 갑자기 너무 잘해 주니까
며칠 전에 그 우리 그...
아, 그날이요?
예, 그날이요
[선우 옅은 웃음]
우리 아무 일도 없었어요
- (미서) 예?
- (선우) 아, 우리 안 잤다고요
MTS 켜봐요, 미국 주식
MTS? M...
MTS는 왜?
(미서) 응?
응? 아니, 뭐야?
어, 나 이런 거 산 적이 없는데
어어, 어?
(미서) 우리 할래요?
[선우 침 넘어가는 소리]
(미서) 해요, 우리
미국 주식
(선우) 하...
아휴, 아...
(미서) 어디 있어, 으응, 비켜 봐요
(선우) 아
(미서) 아, 어디 있냐
아
장 마감하기 전에 다 담읍시다
가만 있자, 왜 이렇게 덥지, 여기
아, 여기 왜 이렇게 더워요, 아
아, 더워
- 아...
- (선우) 아잇
(미서) 장 마감되기 전에 보자
어? 디주니도 사고
- (기계음) 매수가 체결되었습니다
- (선우) 예?
- (미서) 그냥 사, 다 사, 그냥, 다 사
(선우) 미서 씨 아니야, 지금 이거
그만, 그만해, 그만, 그만
- (기계음) 매수가 체결되었습니다
- (선우) 그만해, 그만, 그만, 그만
(기계음) 매수가 체결되었습니다
아, 나는 또
아, 쪽팔려
잠깐
(미서) 아, 뭐야
아, 그러면 설마 지금까지
나 놀린 거예요?
아, 진짜 미안해요
아니, 미서 씨 반응이
너무 재미있어서
아니, 무슨 그런 실없는 장난을 쳐요
[선우 웃음]
(선우) 하하하, 콜록콜록
저 물, 물 한 잔만
(미서) 뭔데 이렇게 뻔뻔해
(선우) 콜록콜록
아, 잠깐
(미서) 아, 그러면
나태주 팬인 건 맞아요?
네, 저 맞다니까요
뭐가 진실이야
(미서) 아, 나 알다가도 모르겠네
[미서 궁시렁거리는 소리]
이게 다 행자 이모 때문이야
행자 이모가 부추기니까
내가 착각한 거 아니야
무슨 말도 안 되는 얘기를, 아휴
(선우) 저, 그런데 이 냉장고는 뭐예요?
아, 그거요?
아, 이거 혼수로 산 건데
(미서) 이것만 먼저 배송 왔어요
당근마켓에 팔려고 했는데
비싸서 그런지 안 팔리더라고요
제가 살게요
예?
이거를 왜요?
(선우) 뭐 저희 집 냉장고가
낡기도 했고
그리고 미서 씨 이거 보면
계속 최서방 씨 생각날 거 아니에요
[음악: 드라마 '개미가 타고 있어요' OST]
(선우) 갈게요
잘 자요
(예준) 주주총회
주주로서의 권리를 행사할 수 있는
소중한 자리라고 할 수 있죠
(미서) 전세금 다 빼고
탈탈탈탈 다 털어 가지고
이 회사 주식을 샀거든요
- (남자) 둘이 부부인겨?
- (선우) 아...
(미서) 네, 흐흥
(본부장) 그 일 있고 처음이지?
다시 돌아올 생각 없어?
자격 정지 3년이잖아
(진배) 전과가 있대요
(산) 그 20억이 완전 드러운 돈이었네
(선우) 아
(미서) 그동안 나한테
다 거짓말했던 거네요?
여러분, 한국증시 역사가
새로 써졌습니다
올해 초 에너지 솔루션이
공모주청약에서 사상 최대 금액
114조 원의 돈을 끌어모았는데요
공모주 한 개 종목에
개인 투자자 자금이
100조 원이 넘게 몰린 것
이번이 처음입니다
자, 심지어 청약자 가운데 절반은
MZ세대로 불리는 2030이라는데
이야, 도대체 공모주가 뭐길래
무려 100조 원이 넘는 돈이
여기로 등장할 수 있었을까요
자, 그러면 오늘 공모주에 대한 얘기
- (유튜버) 한번 같이 나눠 보도록...
- (선우) 볼수록 진짜 너무 닮았는데, 하
아후, 석재 쌍둥이라고 해도 다 믿겠네
자, 우리나라는 언제부터 이렇게
공모주에 대한 관심이 높았던 걸까요?
과거에도 이렇게 많은 돈이
몰리던 일이 있었을까요?
자, 옆에 연도별 IPO 공모금액
기업 공개를 했을 때
공모금액이 얼마나 모였는지
추이가 나오고 있습니다
자, 쭉 보시면 작년 2021년이
무려 역대 최고였습니다
엄청나게 큰 기업들이 계속 상장하면서
공모금액이 21조 원
자, 표를 보시면 알겠지만
정말 압도적인 1위라고 할 수 있겠죠
게다가 2022년 올해에 이미 대기업
하나로 작년의 절반을 넘었습니다
자, 그러면 이렇게 공모주청약에
관심이 많이 쏠리는 이유가 뭘까요?
이 IPO라는 것은 이 주식이 시장에
첫 선보이는 첫 거래이다 보니까
기대 심리가 또 많이 생겼죠
게다가 가장 중요한 것
공모주 가격은 예상 시장 가격보다
살짝 한 10퍼센트에서
30퍼센트 정도 낮게 발행이 됩니다
왜냐하면 이유가 있습니다
공개 시장에 내 주식을 선보이는 건데
만약에 팔리지 않을 경우에
이 IPO를 주관한 증권사나 발행사가
이 물량을
떠안아야 될 경우가 있습니다
그래서 안 팔리면
내가 다 받아야 되기 때문에
조금 가격을 낮춰서
다 팔리도록 유도한다
이렇게 보시면 될 것 같습니다
자, 그리고 여러분들이 어디서인가
들어보셨을 법한 바로 그 단어, 따상
우리 주식시장에는
상한가가 30퍼센트 입니다
다만 예외가 있습니다
처음 공개 시장에 등장한
새내기 주식의 경우에는
적정한 가격을 찾을
시간을 주기 위해서
첫 날은 상한가 제약이 완화됩니다
조금 자세하게 설명을 드리면
시초가격은 공모가의 -10퍼센트에서
무려 +100퍼센트에서 결정이 가능합니다
즉, 주가가 100퍼센트 뛴 상태에서
거기서부터 상한가 30%까지
다시 오를 수 있는 겁니다
오, 이걸 계산해 보면 100퍼센트니까
따블 올랐고
거기서 상한가니까 30퍼센트 더 올랐고
따블, 상한가 합쳐서
따상이라고 합니다
그래서 지난해에는
'대형 공모주 그냥 이거는
무조건 따상 아니야?'
이런 우리가 공식 같은 경험을
느끼게 되면서
정말 많은 분들이
뛰어들었다고 할 수 있습니다
하지만 '공모주를 받으면 오른다'
심지어 '따상을 한다'
이 생각은 맞을까요?
공모주가 따상을 하는 가능성은
여러분들이 따져보면
굉장히 사실 낮습니다
왜냐하면 새내기 기업이기 때문에
이 기업의 적정 주가가 얼마인지
사실 아무도 모릅니다
그 주가를 찾는 기간이 필요한 거죠
이게 보통 한 달에서
길면 6개월까지 갑니다
한마디로 따상이 된
몇 개의 주식이 있을 수 있지만
대부분의 주식들은
공모를 하게 되면
변동성이 굉장히 심하게 됩니다
그렇기 때문에 더 어려운 투자라고
할 수 있습니다
왜냐하면 예측하지 못한 변동성
물론 위일 수도 있겠지만
아래로 갈 수도 있기 때문에
상장된 지 6개월이
지나지 않은 주식은
투자하지 않는 투자자가
굉장히 많습니다
자, 그럼에도 불구하고
공모주에 투자하겠다
또는 청약하겠다고
생각하시는 분들이 많으시겠죠
자, 그러면 하나하나 단계를
살펴보도록 하겠습니다
일단 여러분들이
공모주에 청약한다 그러면
당연하겠지만 증권신고서 정도는
살펴보는 것이 필요합니다
음, 우리 회원님들은
이런 거 안 찾아봤을 텐데
(선우) 무료 열람 가능하죠?
어디 가야 볼 수 있나요?
아, 선우 님, 슉슉, 감사합니다, 습
어, 이상하게
제 친구랑 이름이 똑같으시네요
자, 어쨌건 이 증권신고서라는 것은
투자자들이 위험을 알고
투자할 수 있도록
사전에 발행 증권과
발행 회사에 대한 사항 등을 기재해서
금융감독원에 제출하는
공식적인 서류입니다
전자공시시스템에 들어가면
누구나 문서 열람이 가능합니다
그런데 너무 많아요
이거 보다 보면 아니, 내가 그거 조금
투자하려고 그러는데 이걸 다 언제 봐?
이게 뭐 거의 소설책이네?
이렇게 느끼실 수도 있습니다
다 볼 수는 없더라도
공모개요 또 공모가격
아니면 적절하게 산정했는지
어떻게 산정했는지
그런 정도는 간단하게라도
살펴보는 게 좋습니다
자, 그러면 같이 한번
살펴보도록 하겠습니다
자, 여기 있는 요약 정보는 말 그대로
증권신고서의 내용을
한눈에 볼 수 있도록
대단히 간추린 정보입니다
증권의 종류, 수량 또 액면가액 등을
확인할 수 있습니다
또 우리가 궁금한 것
누구에게 얼마만큼의 주식이
배정됐는지도 알아야겠죠
우리는 일반청약자에 해당합니다
자, 그러면 전체 주식수의 몇 프로가
일반청약자에 해당했는지
청약 마감 후에
청약 신청은 어떻게 됐는지
청약자 수는 얼마인지
비례 경쟁률을 통해서
내가 배정받을 수 있는 주식 수를
미리 보고 예상할 수도 있습니다
자, 그다음에 꼭 살펴봐야 될
또 하나의 내용
투자위험요소입니다
시장 전반에 대한 분석이나
또 살펴봐야 될 위험 등에 대해서
유용한 정보들을 많이
모아놓은 챕터라고 할 수 있습니다
또 추가적으로 볼만한 내용은
이런 것들이 있습니다
인수인의 의견 챕터에서는
분석기관의 평가 의견이 들어갑니다
이 부분은 기업에 대한 평가
결과를 보여 주는데요
청약과 관련해서는
이 종합평가결과란에
희망공모가액이라는 게 있습니다
확정공모가액이 희망공모금액보다
높게 정해진다면
이 기업의 공모주는
인기가 많았고
투자를 희망하는 투자자들이
많았다는 의미가 됩니다
한마디로 해당 기업이
시장에서 어떻게 평가가 되고 있는지
어떤 기대를 받고 있는지를
좀 판단할 수 있는
근거가 될 수도 있겠죠
자, 우리가 살펴본 증권신고서는
사실 공모주 청약하는 투자자라면
아마 잊지 않고 살펴보리라
믿어 의심치 않습니다
가장 간단한 자료이면서도
가장 중요한 자료이기 때문에
한 번 정도는 살펴보시고
들어가기를 정말 권해 드립니다
우리들한테 정말 인기도 있지만
정말 위험도도 크다고 할 수 있는
공모주청약
과거에는 요즘 같은 인기도가
있지 않았습니다
하지만 작년에는 아무래도
장이 셀 때이다 보니까
공모주청약에 대한 관심이
굉장히 높아졌습니다
자, 그러다 보니까
'아, 공모주면 무조건
버는 거 아니야?' 라고 생각을 하면서
묻지 마 청약을 하는 경우가
많았습니다
앞서 말씀드렸듯이 증권신고서나
아니면 그 외 자료들을
꼼꼼하게 따져보는 것이
공모주청약 생활에 가장 중요한
덕목이 아닐까 생각을 합니다
자, 공모주에 관심이 많은
우리 개미, 동학개미 여러분
앞으로도 슉슉
계속 관심을 가지는 건 좋겠지만
항상 위험을 따지는
현명한 개미가 되기를 기대하겠습니다
자, 슉가는 여기까지였습니다, 안녕